Ahora trasladaremos desde el mundo de diferenciales de primer orden
ecuaciones para el mundo de segundo orden
ecuaciones diferenciales.
¿Y qué significa eso?
Eso significa que ahora vamos a empezar con la
segunda derivada.
Y la primera clase que voy a mostrar a usted--y esto
es probablemente la clase más útil cuando estudias
física clásica--son lineal de segundo orden
ecuaciones diferenciales.
¿Qué es un lineal ecuación diferencial de segundo orden?
Creo que tocaba en ella un poco en nuestra primera
vídeo de introducción.
Pero es algo que se parezca a esto.
Si tengo una de x--tan alguna función solo de x--veces el
segunda derivada de y, con respecto a x, plus b de x,
tiempos de la primera derivada de y, con respecto a x, plus c
de x, tiempos y es igual a alguna función que es sólo una
función de x.
Tan sólo para revisar nuestra terminología, y es el segundo
orden porque la derivada mayor aquí es el segundo
derivado, por lo que la convierte en segundo orden.
¿Y qué es lineal?
Bien todos los coeficientes en--y quiero ser cuidadoso
con los coeficientes de término, porque consideramos que tradicionalmente
coeficientes como siempre constantes--pero aquí tenemos
funciones de x como coeficientes.
En orden para que esto sea una ecuación diferencial lineal,
una de x, b, x, c de x y d de x, todos tienen que ser
funciones sólo de x, ya que he dibujado aquí.
Y ahora, antes de empezar a tratar de solucionar esto
en general, haremos un caso especial de este, donde a, b, c
son constantes y d es 0.
¿Así como se verá?
Por lo que sólo puedo escribir como acumulado ahora no es una función
ya, es sólo un número--A veces la segunda derivada
y, con respecto a x, plus b veces la primera derivada,
Plus y c veces.
Y en lugar de tener sólo un cuarto constante, en lugar de d
de x, sólo voy a definir que sea igual a 0.
Y estableciendo este igual a 0, ahora he presentado le
a la otra forma de homogéneo
ecuación diferencial.
Y este se llama homogénea.
Y no he hecho todavía la conexión sobre cómo estos
ecuaciones diferenciales de segunda orden están relacionadas con la
primer orden los que solo presentó--a estas otras
ecuaciones diferenciales homogéneas que le introduje.
Creo que sólo pasan a tener el mismo nombre, incluso
Aunque no están relacionadas.
Así la razón de por qué esto uno se llama homogénea es porque
lo tienes igual a 0.
Esto es lo que hace homogénea.
Y en realidad, veo más de una conexión entre este tipo
de la ecuación y leche donde toda la grasa está distribuida, porque
Si piensas en él, la solución para todos homogéneos
ecuaciones, cuando usted tipo de resolver la ecuación,
siempre igual a 0.
Por lo que están homogeneizadas, supongo que es la mejor manera que yo
puede dibujar cualquier tipo de paralelo.
Por lo que podríamos llamar esto un segundo orden lineal porque A, B, y
C definitivamente son funciones sólo de--bien, no son
incluso las funciones de x o y, sólo son constantes.
Lo segundo orden lineal homogénea--porque ellos
iguales ecuaciones diferenciales 0--.
Y creo que verás que, en cierto modo, son la
más diversión ecuaciones diferenciales para resolver.
Y en realidad, a menudo el más útil porque en un lote de la
aplicaciones de la mecánica clásica, esto es todo lo que
necesidad de resolver.
Pero ellos son lo más divertido para resolver porque todos ellos hervir
hasta problemas de álgebra II.
Y yo te toque
en en un segundo.
Pero vamos a solo pensar en esto un poco.
Piense en lo que las propiedades de estos
soluciones podrían ser.
Permítanme simplemente tirar algo.
Vamos a decir que g x es una solución.
Lo significa que a veces g prime prime, plus b veces g
Prime, más veces c g es igual a 0.
¿Verdad?
Estos significan lo mismo.
Ahora, mi pregunta es, qué pasa si tengo algunos
¿constante veces g?
¿Todavía es una solución?
Así que mi pregunta es, vamos a decir algunas veces constante c1 gx--c1
¿g--es una solución?
Bien, vamos a probarlo.
Vamos a sustituir esto en nuestra ecuación original.
Así que una veces la segunda derivada de esto sería sólo
ser--y podrá cambiar de colores aquí; Permítanme pasar a brown--
por lo que a veces sería la segunda derivada de esto--
la constante, cada vez que toma un derivado, el
constante sólo lleva más--por lo sólo podrá ser a veces c1
g primos primos, plus--lo mismo para la primera
son derivado--B veces c1 g prime, más C--y este c
diferente de la c1 c--veces g.
Y vamos a ver si esto es igual a 0.
Así nos podríamos factor a esa constante c1, y llegamos a c1 veces
Primer primo AG, más prime Bg más Cg.
Y lo aquí, ya sabemos.
Porque sabemos que g x es una solución, sabemos
que esto es cierto.
Así que esto va a ser igual a 0.
Porque g es una solución.
Así que si es 0, c1 veces 0 va a ser igual a 0.
Así, esta expresión aquí también es igual a 0.
U otra forma de verlo es si g es una solución para
Este diferencial homogénea lineal de segundo orden
ecuación y, a continuación, algunas veces constantes g es también una solución.
Así que esto también es una solución a la ecuación diferencial.
Y, a continuación, la propiedad siguiente que quiero mostrar usted--y esto es
todos van a un lugar, no se preocupe.
La siguiente pregunta que quiero hacerle es, OK, que sabemos que g
de x es una solución a la ecuación diferencial.
¿Y si tuviera que decirle también que h
¿de x es también una solución?
Así que mi pregunta es, ¿es g de x plus h de x una solución?
Si sumamos estas dos funciones que son ambas soluciones, si
Puedes añadirlos juntos, que sigue siendo una solución de nuestro
¿ecuación diferencial original?
Bien, vamos a sustituir todo esto en nuestro original
¿ecuación diferencial, correcto?
Por lo que te tienen a veces el segundo
derivado de esta cosa.
Bueno, eso es bastante claro.
Es justo g prime prime, plus h primer prime plus b
veces--la primera derivada de esta cosa--g prime plus h
tiempos de primos, además de C--esta función--g + h.
Y ahora ¿qué podemos hacer?
Vamos a distribuir todas estas constantes.
Conseguimos a veces g prime prime plus a veces primer primo h,
Plus b veces la primera derivada de g + B veces
la primera derivada de h, más veces c g,
más veces c h.
Y ahora podemos reorganizarlos.
Y llegamos A--vamos a tomar este uno; vamos a tomar todas la g
términos--una veces la segunda derivada de g + B veces
la primera derivada, más veces c g--que es estos tres
términos--y a veces la segunda derivada de h, plus b
tiempos de las primeras veces derivados, además de c h.
Y ahora sabemos que g y h son soluciones de la
ecuación diferencial original.
Por definición, si g es una solución del original
ecuación diferencial y este fue el lado izquierdo del
esa ecuación diferencial, esto va a ser igual a
0, y es así que este va a ser igual a 0.
Por lo que hemos demostrado que esta expresión toda es igual a 0.
Entonces, si g es una solución de la ecuación diferencial--de
Este diferencial homogénea lineal de segundo orden
ecuación--y h es también una solución, entonces si se
añadirlos juntos, la suma de ellos es también una solución.
Lo que en general, si mostramos que g es una solución y h es un
solución, puede agregarlos.
Y hemos mostrado antes que cualquier constante veces
ellos también es una solución.
Así también se podría decir que alguna constante veces g de x
Además, algunas veces constantes h de x es también una solución.
Y tal vez la constante en uno de los
casos es 0 o algo.
No sé.
Pero de todas formas, estas son propiedades útiles para tal vez
internalizar para homogénea de segundo orden lineal
ecuaciones diferenciales.
Y en el siguiente vídeo, realmente vamos a aplicarlos
propiedades para averiguar las soluciones para estos.
Y verás que son realmente sencillas.
Yo diría que mucho más fácil que lo que hicimos en la anterior
ecuaciones en diferencias homogénea, de primer orden o la
ecuaciones exactas.
Esto es mucho más fácil.
Nos vemos en el siguiente vídeo.